
## Το πληκτρολόγιο ως μέρος του λειτουργικού συστήματος μια σύντομη περιγραφή

Ένα πληκτρολόγιο αποτελείται από δύο μέρη: ένα σύνολο πλήκτρων που ωθούνται διαδοχικά από το δακτυλογράφο (ή πληκτρολόγιο) και έναν κωδικοποιητή που προσδιορίζει κάθε πατημένο πλήκτρο και δημιουργεί έναν κωδικό που προσδιορίζει μοναδικά αυτό το κλειδί. Το σετ κλειδιών περιλαμβάνει τα τυπικά αλφαριθμητικά πλήκτρα που βρίσκονται σε παλαιές γραφομηχανές και πρόσθετα πλήκτρα, όπως πλήκτρα πλοήγησης και λειτουργίας, πλήκτρα Apple ή Windows και ένα αριθμητικό πληκτρολόγιο. Τα πληκτρολόγια για φορητούς υπολογιστές έχουν τον ελάχιστο αριθμό κλειδιών.

Ο κωδικοποιητής είναι ένας μικροεπεξεργαστής που βρίσκεται στο πληκτρολόγιο και ανιχνεύει κάθε πλήκτρο καθώς πιέζεται και απελευθερώνεται. Για να γίνει αυτό, ο κωδικοποιητής διατηρεί ένα σύνολο σημάτων σε ένα πλέγμα τεμνόμενων γραμμών και στηλών. Όταν ο δακτυλογράφος πιέζει ένα πλήκτρο, πραγματοποιείται σύνδεση στο πλέγμα. Εάν, για παράδειγμα, η σύνδεση βρίσκεται στην πρώτη σειρά και στην τρίτη στήλη, ο κωδικοποιητής αναγνωρίζει αμέσως το πατημένο πλήκτρο και στέλνει ένα ειδικό σήμα, που ονομάζεται "κωδικός σάρωσης" στον υπολογιστή. Ο υπολογιστής μεταφράζει τον κώδικα σάρωσης στον κατάλληλο δυαδικό κώδικα και εμφανίζει τον χαρακτήρα στην οθόνη, έτσι ώστε ο δακτυλογράφος να μπορεί να επαληθεύσει ότι έχει πατηθεί το σωστό κλειδί.

Το πληκτρολόγιο του υπολογιστή βασίζεται στη διάταξη των πρώτων γραφομηχανών. Μέχρι τα τέλη του 19ου αιώνα, τα πλήκτρα γραφομηχανής ήταν διατεταγμένα με αλφαβητική σειρά. Το 1872 ο Christopher Latham Sholes (1819-1890) ανέπτυξε την πρώτη γραφομηχανή, η οποία χαρακτήρισε το πληκτρολόγιο QWERTY (προφέρεται "kwer-tee"), που ονομάστηκε έτσι επειδή τα πρώτα έξι γράμματα κοντά στην επάνω αριστερή πλευρά του πληκτρολογίου είναι Q-WE-R-T-Y. Η νέα διάταξη σχεδιάστηκε για να επιβραδύνει τους γρήγορους δακτυλογράφους και να τοποθετήσει τα πλήκτρα που πιθανότατα θα χτυπηθούν με ταχείς διαδοχικούς τρόπους στις αντίθετες πλευρές της γραφομηχανής. Αυτό έγινε έτσι ώστε το μηχάνημα να είναι λιγότερο πιθανό να μπλοκάρει.

Το πληκτρολόγιο QWERTY εξακολουθεί να εμφανίζεται στη συντριπτική πλειονότητα των πληκτρολογίων υπολογιστών σε αγγλόφωνες χώρες, παρόλο που ο λόγος για τη δημιουργία του, για την ελαχιστοποίηση της παρεμβολής γραφομηχανών, έπαψε να σχετίζεται με την εφεύρεση ηλεκτρικών γραφομηχανών και υπολογιστών.

Ο Αύγουστος Dvorak κατοχύρωσε με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας μια εναλλακτική διάταξη της αγγλικής γλώσσας το 1936. Η επάνω σειρά έχει p, y, f, g, c, r και l. Η μεσαία σειρά έχει a, o, e, u, i, d, h, t, n και s. Η κάτω σειρά έχει q, j, k, x, b, m, w, v και z. Ο Dvorak, καθηγητής στο Πανεπιστήμιο της Ουάσιγκτον, ισχυρίστηκε ότι η διάταξή του θα μπορούσε να επιταχύνει την πληκτρολόγηση κατά περίπου 35 τοις εκατό. Το πληκτρολόγιο Dvorak θεωρείται από ορισμένους ως πιο αποτελεσματικό σχέδιο, επειδή συγκεντρώνει τα πλήκτρα που χρησιμοποιούνται περισσότερο στην κεντρική σειρά του πληκτρολογίου. Οι υποστηρικτές ισχυρίζονται ότι η διάταξη του Dvorak επιτρέπει το 70 τοις εκατό των πλήκτρων να πραγματοποιούνται στην κεντρική σειρά, σε σύγκριση με το 35 τοις εκατό με την τυπική διάταξη QWERTY.
